# 配置解析

MyBatis 的配置文件包含了会深深影响 MyBatis 行为的设置和属性信息。 配置文档的顶层结构如下：

```xml
configuration（配置）
	properties（属性）
	settings（设置）
	typeAliases（类型别名）
	typeHandlers（类型处理器）
	objectFactory（对象工厂）
	plugins（插件）
	environments（环境配置）
		environment（环境变量）
		transactionManager（事务管理器）
		dataSource（数据源）
	databaseIdProvider（数据库厂商标识）
	mappers（映射器）
```

**注：配置标签在xml中需要按顺序书写**

## environments（环境配置）

MyBatis 可以配置成适应多种环境<environments>，比如有开发、测试和生产环境，每个环境需要有不同的配置。**尽管可以配置多个环境，但每个 SqlSessionFactory 实例只能选择一种环境。**

```xml
<environments default="development">
  	<!--环境1：开法环境，开发时连接的数据库-->
   <environment id="development">
    <transactionManager type="JDBC">
      <property name="..." value="..."/>
    </transactionManager>
    <dataSource type="POOLED">
      <property name="driver" value="${driver}"/>
      <property name="url" value="${url}"/>
      <property name="username" value="${username}"/>
      <property name="password" value="${password}"/>
    </dataSource>
  </environment>
    <!--环境2：测试环境，即测试时连接的数据库-->
   <environment id="test">
    <transactionManager type="JDBC">
      <property name="..." value="..."/>
    </transactionManager>
    <dataSource type="POOLED">
      <property name="driver" value="${driver}"/>
      <property name="url" value="${url}"/>
      <property name="username" value="${username}"/>
      <property name="password" value="${password}"/>
    </dataSource>
  </environment>
</environments>
```

注意一些关键点:

- 默认使用的环境 ID（比如：default="development"）。
- 每个 environment 元素定义的环境 ID（比如：id="development",id="test"）。
- 事务管理器的配置（比如：type="JDBC"）。
- 数据源的配置（比如：type="POOLED"）。



### **事务管理器（transactionManager）**

在 MyBatis 中有两种类型的事务管理器（也就是 type="[JDBC|MANAGED]"）：

- JDBC – 这个配置直接使用了 JDBC 的提交和回滚设施，它依赖从数据源获得的连接来管理事务作用域。
- MANAGED – 这个配置几乎没做什么。它从不提交或回滚一个连接，而是让容器来管理事务的整个生命周期（比如 JEE 应用服务器的上下文）。 默认情况下它会关闭连接。然而一些容器并不希望连接被关闭，因此需要将 closeConnection 属性设置为 false 来阻止默认的关闭行为。



### **数据源（dataSource）**

用来连接数据库。

有三种内建的数据源类型（也就是 type="[UNPOOLED|POOLED|JNDI]"）

**POOLED**– 这种数据源的实现利用“池”的概念将 JDBC 连接对象组织起来，避免了创建新的连接实例时所必需的初始化和认证时间。 

**数据库连接池**是负责分配、管理和释放数据库连接，它允许应用程序**重复使用一个现有的数据库连接**，而不是再重新建立一个。常见的数据库连接池 ：dbcp,c3p0,druid



### properties（属性）

我们可以通过properties属性来实现引用配置文件。

第一步 ： 在资源目录下新建一个db.properties

```properties
driver=com.mysql.jdbc.Driver
url=jdbc:mysql://localhost:3306/mybatis?useSSL=true&useUnicode=true&characterEncoding=utf8
username=root
password=123456
```

第二步 : 将核心配置文件中导入properties 配置文件

```xml
<configuration>
   <!--导入properties文件-->
   <properties resource="db.properties"/>

   <!--可以增加其他的属性配置-->
   <!--如果两个文件有同一个字段，优先使用外部配置文件-->
    <properties resource="db.properties">
        <property name="username" value="root"/>
        <property name="password" value="123456"/>
    </properties>
  
</configuration>
```

**注：在xml中标签有顺序，properties需要排在最前面，否则会报错**

## 类型别名（typeAliases）

类型别名可为 Java 类型设置一个缩写名字。它仅用于 XML 配置，意在降低冗余的全限定类名书写。例如：

```xml
<typeAliases>
  <typeAlias alias="Blog" type="domain.blog.Blog"/>
</typeAliases>
```

当这样配置时，`Blog` 可以用在任何使用 `domain.blog.Blog` 的地方。

也可以指定一个包名，MyBatis 会在包名下面搜索需要的 Java Bean，比如：

扫描实体类的包，它的默认别名就为这个类的类名，首字母小写。        

```xml
<typeAliases>
  <package name="domain.blog"/>
</typeAliases>
```

在实体类比较少的时候，使用第一种方式；在实体类比较多的时候，使用第二种。第一种可以自定义别名；第二种不行，如果非要改需要在实体类上增加别名。

```java
@Alias("author")
public class Author {
    ...
}
```

## 映射器（mappers）

注册绑定我们的Mapper文件

方式一：

```xml
<!-- 使用相对于类路径的资源引用 -->
<mappers>
  <mapper resource="org/mybatis/builder/PostMapper.xml"/>
</mappers>
```

方式二：

```xml
<!-- 使用class文件绑定 -->
<mappers>
  <mapper class="com.k"/>
</mappers>
```

注意点：

- 接口和他的Mapper配置文件必须同名
- 接口和他的Mapper配置文件必须在同一个包下